1장. 네트워크의 기본 개념
-----------------

### 01. 네트워크 의미

#### - 네트워크와 인터넷
>네트워크(network)의 사전적 정의 : 어떤 대상과 다른 대상을 특정한 장치가 규칙으로 연결한 유기적 시스템

즉 어떤 다수의 대상들이 서로 서로 연결되어 있는 시스템을 이른다.

그리고 이 대상이 컴퓨터나 스마트폰 같은 it 통신기기인 네트워크를 인터넷이라고 부른다. <br><br>

>근데 한국에 사는 김민희의 컴퓨터와 미국에 사는 james의 컴퓨터가 연결되어 있나?

이렇게 멀리 떨어진 컴퓨터는 직접 연결되어 있진 않지만 두 컴퓨터 사이의 수많은 노드가 서로서로 연결되어 있어 노드들을 거쳐 연결될 수 있다.

노드란 데이터 통신 장치를 모두 이르는 단어지만, 이 문장에서 쓰인 노드는 주로 모든 컴퓨터(서버 컴퓨터와 클라이언트 컴퓨터)를 이른다. 노드의 연결 방식은 유선과 무선 모두 가능하다.

### 02. 네트워크 연결 형태와 종류
#### - 네트워크 토폴로지
즉 네트워크란 이러한 노드들이 연결되어 있는 큰 시스템이다. 이러한 노드를 연결하는 방식은 여러가지가 있는데, 이 방식을 네트워크 토폴로지라고 한다. 
네트워크 토폴로지는 각 노드가 연결된 물리적인 방식을 뜻한다.

#### - 종류

<img src="https://github.com/Minnie5382/devduck-cs-study/assets/97179789/db7d5a5d-19f3-4912-9f40-9159256f37fb" width = 850px;>

토폴로지는 여러 종류가 있는데, 실제로는 여러 토폴로지를 조합한 복합형 토폴로지를 사용하는 것이 일반적이다.

또한 물리적인 토폴로지와 네트워크 상 관리 방법이 반드시 일치하지 않는다.
예를 들어 인터넷의 라우터는 메시형(망형)으로 연결되어 있지만 웹의 도메인 이름은 트리형으로 관리된다.(https://www.naver.com)

<img src="https://github.com/Minnie5382/devduck-cs-study/assets/97179789/a5d9bd0d-b9c3-45df-a4d0-8d270812aef7" width = 400px;>

### 03. 네트워크 구성 요소
#### - LAN과 라우터
>일반적인 사무실, 건물 하나 정도의 규모의 네트워크 : LAN(Local Area Ntwork) <br>
>큰 도시나 나라 규모의 네트워크 : WAN(Wide Area Network)

+가장 기본적이고 규모가 작은 LAN을 세그먼트라고 한다.


LAN은 각 기기가 허브에 연결되어 있다. 그리고 각 허브는 라우터에 연결되어 있다. 즉 하나의 라우터에 여러개의 LAN이 연결되어 있다. 


라우터는 어떤 통신 신호가 자신이 관리하는 LAN으로 온 신호인지 판단하거나 자신이 관리하는 LAN 내부의 통신을 터리한다.


#### - LAN을 구성하는 하드웨어 장치
![image](https://github.com/Minnie5382/devduck-cs-study/assets/97179789/a8dab840-cd54-4fcf-9d28-0bbb5aa431dd)

- LAN 케이블(랜선)
- 스위칭 허브(스위치) : 허브의 한 종류. 
- 리피터 : 세그먼트를 연결. 신호 증폭.
- 라우터 : 허브끼리 여결하는 장치. 라우팅(교통 정리).
- 게이트웨이 : 한 세그먼트나 LAN의 출입문 역할을 뜻하는 개념적 용어. 라우터, 허브 등이 해당될 수 있다.

#### - 데이터 전송 원리
##### 직렬 전송  vs 병렬 전송


![image](https://github.com/Minnie5382/devduck-cs-study/assets/97179789/4792c741-2f54-47fb-95ce-b39f2f3da5a8)


##### 비동기 통신 vs 동기 통신

동기 : 서로 시간적인 관계가 일치하는 것

비동기 통신 : 보내는 측과 받는 측의 시간을 맞추지 않는 것. 시작 비트와 종료 비트를 사용

동기 통신 : 보내는 측과 받는 측과 시간을 맞춤. 


